## Общая информация
### Состав команды:

- Власова Юлия ИВТ-363 - база данных с информацией о библиотеке (__PostgreSQL__)

- Горкин Всеволод ИВТ-363 - база данных, хранящая статистику (__MongoDB__)

- Нестеренко Екатерина ИВТ-363 - база данных с информацией о пользователях(__Sql Server__)


### Предметная область: библиотека.

  Наша разработка предоставит возможность библиотекам идти в ногу со временем при помощи автоматизации процесса получения книг, а также более продуктивного привлечения потенциальных читателей.

  Наша разработка функционально состоит из двух частей: клиентская и административная. 

  Клиентская часть предоставляет возможность читателям просмотра актуального библиотечного каталога, добавления заинтересовавших книг в список желаемого, отслеживания подборок, составленных другими пользователями, а также создания собственных. Помимо этого, приложение позволяет более удобным образом следить за наличием и сроками сдачи выбранных книг.

  Административная часть отвечает за поддержку актуального каталога библиотеки, что предполагает возможность просмотра и редактирования базы данных, а также просмотр статистической информации о книгах и пользователях.


## Описание баз данных

### БД библиотеки
1. book
    1. id __(int)__
    2. name __(VARCHAR(1000))__
    3. count __(int)__
    4. description __(VARCHAR(1000))__
    5. age_restriction __(int)__
    6. id_bookmark __(int)__
    7. id_rating __(int)__
2. genre
    1. id __(int)__
    2. name __(VARCHAR(20))__
3.  author
    1. id __(int)__
    2. full_name __(VARCHAR(100))__
    3. country __(VARCHAR(100))__
4. section
    1. id __(int)__
    2. name __(VARCHAR(50))__
5. status
    1. id __(int)__
    2. name __(VARCHAR(50))__
6. edition
    1. id  __(int)__
    2. ISBN __(VARCHAR(13))__
    3. edition_number  __(int)__
    4. date_of_publication  __(date)__
    5. lenght  __(int)__
    6. type __(VARCHAR(4))__
7. publisher
    1. id  __(int)__
    2. name __(VARCHAR(100))__

### БД пользователя
1. users
    1. id __(int)__
    2. nickname __(VARCHAR(20))__
    3. login __(VARCHAR(50))__
    4. password __(VARCHAR(20))__
2. role
    1. id __(int)__
    2. name __(VARCHAR(20))__
3.  reviews
    1. id __(int)__
    2. rating __(int)__
    3. media (__?__)
4. book
    1. id_book __(int)__
5. bookmarks
    1. id __(int)__
    2. compilation_name __(VARCHAR(30))__
6. rating
    1. id __(int)__
    2. reaction __(VARCHAR(10))__

### БД со статистикой
1. book
    1. id_book __(int)__
    2. id_user __(int)__
    3. id_review __(int)__
    4. id_bookmark __(int)__
    5. addition_to_queue __(date_time)__
    6. borrowing_date __(date_time)__
    7. return_date __(date_time)__
    8. deadline_to_return __(date_time)__
    9. addition_to_bookmark __(date_time)__
    10. removing_from_bookmark __(date_time)__


## Аналитические требования

__БД библиотеки:__

- Количество книг по жанрам, отсортировать по убыванию;
- Топ 3 встречаемых издательства;
- 5 авторов, чьи книги преобладают в библиотеке;
- Среднее количество страниц в книге по изданиям;
- Самая обширная секция в библиотеке.


__БД пользователя:__

- Средний количество подборок пользователя;
- Средний рейтинг определенной книги;
- 5 самых активных пользователей по отзывам книг;
- Топ 10 популярных плейлистов среди всех пользователей по количеству реакций;
- Топ 10 популярных криэйторов по количеству подписок на них.

__БД статистики:__ 

- Количество книг, просроченных по сдаче у пользователя; 
- Среднее время ожидания в очереди определенной книги;
- Топ 10 книг по количеству обзоров; 
- Самые востребованные книги (топ 10) (по количеству пользователей, взявших их из библиотеки); 
- Среднее число добавлений книги в bookmark по пользователям.
