### Состав команды:

- Власова Юлия ИВТ-363 - база данных с информацией о библиотеке (__PostgreSQL__)

- Горкин Всеволод ИВТ-363 - база данных, хранящая статистику (__MongoDB__)

- Нестеренко Екатерина ИВТ-363 - база данных с информацией о пользователях(__Sql Server__)


### Предметная область: библиотека.

  Наша разработка предоставит возможность библиотекам идти в ногу со временем при помощи автоматизации процесса получения книг, а также более продуктивного привлечения потенциальных читателей.

  Наша разработка функционально состоит из двух частей: клиентская и административная. 

  Клиентская часть предоставляет возможность читателям просмотра актуального библиотечного каталога, добавления заинтересовавших книг в список желаемого, отслеживания подборок, составленных другими пользователями, а также создания собственных. Помимо этого, приложение позволяет более удобным образом следить за наличием и сроками сдачи выбранных книг.

  Административная часть отвечает за поддержку актуального каталога библиотеки, что предполагает возможность просмотра и редактирования базы данных, а также просмотр статистической информации о книгах и пользователях.


__Аналитические требования для базы данных статистики:__ 

- Количество книг, просроченных по сдаче у пользователя; 
- Среднее время ожидания в очереди определенной книги;
- Топ 10 книг по количеству обзоров; 
- Самые востребованные книги (топ 10) (по количеству пользователей, взявших их из библиотеки); 
- Среднее число добавлений книги в bookmark по пользователям.

__Аналитические требования для базы данных библиотеки:__

- Количество книг по жанрам, отсортировать по убыванию;
- Топ 3 встречаемых издательства;
- 5 авторов, чьи книги преобладают в библиотеке;
- Среднее количество страниц в книге по изданиям;
- Самая обширная секция в библиотеке.


__Аналитические требования для базы данных пользователя:__

- Средний количество подборок пользователя;
- Средний рейтинг определенной книги;
- 5 самых активных пользователей по отзывам книг;
- Топ 10 популярных плейлистов среди всех пользователей по количеству реакций;
- Топ 10 популярных криэйторов по количеству подписок на них.
